Nota1.- Atributo de idioma. Si se estable en una etiqueta lo heradan todos sus hijos. Si se establece en la etiqueta html es el idioma de toda la pagina.
Tome en cuenta que debe usar el elemento html y no el elemento body, dado que body no cubre el texto que está dentro del elemento head del documento.
lang=es

Nota2.- Juego de caracteres. <meta charset="UTF-8">

Nota3.- JQuery a traves de un CDN.

Nota4.- 
1 división
1 forma dentro de otro division
La segunda division comienza con una altura de cero pixeles. Y la forma lleva el display como none.

Nota5.- Como creamos divisiones una encima de la otra? De tal manera que si desaparece una se pueda observar la de abajo. Esta divisiones podrian ser formularios, logrado efectos interesantes.

transition: property duration timing-function delay|initial|inherit;
function delay = funcion de retraso
Es la funcion con la transición se comporta durante de tiempo de ejecucion.
En el login04.css anulamos la transicion aplica sobre los botones del formulario.

div class = "login-page"
	div class = "form"

De manera predetermina las divisiones son elementos de bloque y ocupan todo el ancho disponible.

Si la propiedad margin tiene tres valores:

margin: 10px 5px 15px;
	top margin es 10px
	right and left margins son 5px
	bottom margin es 15px

